
## lv3: 12枚

ほかのカードに枠取られて最低限の12枚になったが正直あと1~2が欲しい。

### BT14 SR コマンドラモン 4枚

サーチ要員・耐性。 このデッキにおいて必須レベルなので4枚確定。  

サーチは5枚かつ上か下か選べるというサーチ系効果の中でもトップクラスの性能(個人的な感想)で、  
いらないカードを下に送るだけではなく、  
このデッキは上の3枚をオープンして一枚出す効果が多いので  
デッキトップを操作してその効果で出すカードを制御したり、  
相手にバレてしまうがサーチできないAceとかデクスモンとかスクランブルを一番上に置いて次のターン開始時ドローや進化で確定ドローしたり、　　
色々な使い方があります。


### BT4 消滅時コマンドラモン 4枚

個人的にこちらも4枚確定レベルなのだが人によって減らすかもしれない。  

進化元ミサイモンの効果でトラッシュから出したいコマンドラモンをデッキトップを戻して特攻したり、  
ブリガードラモンが場に出てからブロッカーとして悪さしたりできる一枚。  
特に前者だとトラッシュにコマンドラモンがなくても一応ワンチャン賭けれて、 あれば上述のSRコマンドラモンのサーチ効果を再利用したり、　　
ルール上コマンドラモン扱いのハイコマンドラモンを出してある種の無料進化などもできる。


### BT16 DP+コマンドラモン 2枚

正直に言うともっと増やしたいが環境的にデコイも要ると感じたので2枚。  

1枚があればブリガードラモンが盾から出てくるヘブンズジャッジメントに耐えたり、  
手打ちヘブンズジャッジメントが2発から3発になる、  
3枚か進化元にシールズドラモンがあるデジモンがいれば一応場にいるlv4が紅焔に耐えれるようになって、  
地味ながら大事な一枚。
ただ消滅時コマンドラモンが死にづらくなるのは時に玉に瑕。


### EX3 デコイコマンドラモン 2枚

オメガモンACEと対面する場合、 ブリガードラモンは進化元にコマンドラモン・ハイコマンドラモン両方あってかつ場にいる身代わりが2枚以上、  
それぞれレベル違わないとジョグレス時効果に耐えれないが、 これがあると進化元に関して多少緩くなる。  
身代わりのレベルに関してはどうあがいても無理。  
ほかには紅焔やデクスが飛んでくるときの身代わりなど。
こちらとBT16の方が環境によって枚数調整する枠と感じてる。  
オメガモンAce少ないなぁ〜と感じたらこちら減らしてDP+増やしてもありかも。

## lv4: 8枚
さらに苦しくなったッ...！ただでさえ少ないのにカオスモンムーヴのためにさらに減らしたッ...！


### BT14 ハイコマンドラモン 4枚

Dセレクションで落とされたのに進化元の耐性のおかげで指揮官機に進化するやつら。  

進化元の耐性と「ルール:コマンドラモンとしても扱う」が偉大。  
これのおかげでlv3は12枚しかないのにコマンドラモンは合計16枚。  
BT4の消滅時コマンドラモンと合わせて使うこととブリガードラモンに耐性付く確率を少しでも増やしたいので4枚。   
自分は紗月入れてないからジャミング殴りで安全にコスト3出すのはできてなく、もっぱら進化ラインとして使ってるが、ほかを削って紗月入れるなら積極的に殴ってもいいと思う。  


### BT16 シールズドラモン 4枚

コマンドラモン100体中1体しか合格できないDセレクションに合格したのに鉄砲玉として使われる方。

`[登場時] [進化時] トラッシュからDブリガード/デジ対を3枚デッキトップに戻すことで速攻・ブロックされない。`

* デッキ回復+デッキトップ操作
* リーサルに見えない場面で奇襲しかける
* マグナやマザーを貫通する
  
攻めにも守りにも使えるパワーカード。  
ブリガードラモンでこいつとBT4コマンドラモンを同時に出して登場時効果でトラッシュからBT4コマンドラモンを戻すとか、  
こいつの戻したカードでタンクドラモンのコスト軽減効果を強く発動するとか、  
カーゴドラモンに進化してこいつを出して急に殴るとか。  
リーサルに見えない場面で相手がいきなり死ぬのは大体これのおかげ。

おれはこいつと一緒にこのマザーブロッカー時代を正す。


## lv5:8枚
同前。減らせなかった。

### BT14 カーゴドラモン 4枚

`[登場時] [進化時] デッキの上から3枚オープンしてコスト4以下のロブリガード/デジ対『のカード』を登場できる。 残りを破棄する`

高速展開してひき殺す必要があるときの一枚。  
シールズドラモンでデッキトップ操作して、これに進化して仕込んだシールズドラモンをさらに出す。  

はい2チェック!   

ほかにはデジモンカードじゃなくてテイマーも出せるのでユーリンや紗月を出したり、  
ユーリン入れて出したカードと連携して強引に2チェック、  
進化元で耐性があるかつブリガードラモンを立つ目途がなく、どうしても場に出す必要があるとき、  
進化時効果で身代わりを用意したり、  
ブリガードラモンで出してからさらに登場時効果でもう一枚出して、  
ブロッカー2枚を用意しながら自身もlv6Aceにブラスト進化できるなど、色々と便利なカード。


ただし進化元効果は強制かつコマンドラモンしか出せなくてシールズドラモンは出せないなので、デッキトップの操作難易度が一気にあがる。 短期戦向け。


### BT16 タンクドラモン 4枚

`[登場時] [進化時] デッキの上から3枚オーブンする。 Dブリガード/デジ対1枚ごと、 ターン終了まで相手のデジモンすべて登場コスト-1。 そのあと、オープンしたカードを上か下に戻して相手のコスト4以下のデジモンを一体消滅させる。`

個人的に一番愛用するカード。

進化元もあって、 BT16Dブリのパワーカードその2。 というかこれが一番強い。  
その代わりに今のところ専用効果なので使うたびに説明してるというか説明する必要がある。  
ただでさえ時間切れ両負けになってるのに...


登場時効果で場合によってlv6Aceまで焼いたり、  
ヌメウッコなどコスト3のデジモンをいっぱい展開する相手のデジモンをコスト0にして、ブリガードラモンへの進化やDCDボムで合計7/6コストまで消滅させれるのでこれで一気にコスト0になってるデジモンを全部消滅させれる。   
ついでに軽減+合計7/6でlv7Aceまで取れる。 対オメガモンAce要員でもある。

進化元効果の`[お互いのターン] [ターン1回] Dブリガード/デジ対が登場したとき、 相手のデジモン1体を退化1`も非常に強力。  

ブリガードラモンのターン終了時登場はもちろん、 事前にタンクドラモンをデッキトップに仕込んでおけば登場したので退化! 登場時効果を発揮して退化してコスト低くなったデジモンを消滅させる! などもできる。  
ルール上、ターンプレイヤーの効果が先に発揮されるので、 BT16のインペリアルドラモンの効果登場時進化よりも先に退化させることができる。というかこれないとインペリアルドラモン見れない。  

また、お互いのターンなのでBT4コマンドラモンや進化元にカーゴドラモンがあるlv6がいれば、ブロッカーなり耐性で身代わりとして消滅させて登場→退化などもできる。  
無警戒に殴ってくるマグナXはただのマグナモンに戻る。  
さらに「効果で登場したとき」ではなく、 「登場したとき」 なのでターン終了まで待てないときや紅焔で効果登場できない時も手打ちコマンドラモンで退化させることもできる。  
ルインモードとかの全体DPマイナスは登場時効果発揮する前に消滅するが、 登場したので同じく発揮できて、全体DPマイナス2回目を撃たせないとかもできる。


## lv6:6枚+Ace2枚

### BT14 ブリガードラモン 4枚

上述のカードの説明時もちょくちょく出てきたが、このデッキのキーカード。指揮官。

進化時合計7コスト消滅はタンクドラモンと合わせると無類の殲滅力を発揮できて、 
* 相手のターンDブリ全員ブロッカー
* 自分のターン終了時にDブリ/デジ対のカード合計7コスト登場できる
  
のでブロッカーを増やしたり、 仕込んでいたり運が良ければどれも強力なlv5を出してついでにブラスト進化も構えれる。  

残り破棄という性質上、デッキの消費速度が一気に加速するのでLOしたくなければ1体が吉。  
2体立つ場合はかなりなりふり構っていられない状況でなるべくLOする前に落とし切りましょう。  
進化時の効果は合計7コスト消滅だけで、  
Dブリ全員ブロッカーと自分のターン終了時登場は関係ないので、どうにもならないときは12コスト払って素出しするという緊急手段も頭に入れておくとワンチャンある。


### BT4 ダークドラモン 2枚
このデッキのニューフェイスにして新デジカにおいてDブリガードデッキの最古参。

登場時Dブリガード「のデジモンカード」を5枚戻して、1枚ごとメモリー+2、なので実質3コストで出せるlv6速攻。足りなかった1チェック、もしくは苦し紛れで登場→カオスモン進化など。  
実質3コストだけどあくまで実質で、登場コストは結局13なので3メモリーないとそもそも登場できない、2メモリーで登場して1返しとかはできない。　　
手打ちとしてはコストがある意味シールズドラモンより安いのと戻せる枚数が多いのが強み。  
3コスト登場！1で返す！とかでターン返せないのが弱み。  
安定して登場させるためにユーリンが必須。


### BT18 ブラックセラフィモンAce 2枚

BT18で新しく降臨した、黃黒の汎用カード。ついでにカオスモンへのジョグレス要員。

`[登場時][進化時]退化3、ブロッカー持ちでアタック対象変更があったら一体-5000。`

自身もブロッカーありなので、デクスモンとかでブリガードラモンが退化してブロッカーがいなくなってもこいつ単体で時間稼げる。
まぁデクスモン打たれたらターンが戻ってくるように枚数調整したほうが賢いよ。



## lv7: 1枚

### BT16 カオスモン

BT18でブラックセラフィモンAceが登場したことによってある程度Dブリガードにおいてジョグレスを実用できそうになったオメガモンもどき。

`[パーティション]` `[防壁]` `[ブロッカー]`。ついでに相手のターン終了時お互いセキュリティ1枚破棄。  
主にダークドラモンを出して1チェック！場にいるブラックセラフィモンAceとジョグレスしてさらに1チェック！とか。  
どうにもならないときでもダークドラモン出す→出せて5枚戻せるなら確定で自分のターンなのでそのダークドラモンでそのまま進化して退化3など。

ロマンムーブとして
1. パーティション
2. ブラックセラフィモンAceとダークドラモン登場
3. 退化3・メモリー最大+10、さらにこのカオスモンはDブリガード扱いなのでダークドラモンで戻せて、次のターン開始時確定で回収できてもう一回遊べる。
   
問題があるとすればそのカオスモンがいる時点で相手は絶対に取りに来ないこと。

あとはルール上Dブリガードなので
* コマンドラモンで拾える
* タンクドラモンでめくったときもしっかりコスト-1になってくれる

がかなりの嬉しいポイント。  
毎回「ルール上Dブリ！」って言ってる。


## テイマー: 3枚
人によって紗月入れるケースもある。

### BT15 徐月鈴 3枚

外国人はサツになれないので名前のわりに日本人ではある。  
3があれば4で渡してしまうが、ブリガードラモンに進化できるケースが多いのと連携でマグナモンXに対して圧力掛けれる、  
進化元に耐性があるシールズドラモンに入れて連携すれば1チェック目の消滅は身代わりを消滅させて耐えて、 ブロックされない確定チェックなど。  
デジ対なので
* カーゴドラモン
* ブリガードラモン
* オプション
  
で出したり、タンクドラモンのコスト軽減条件にもなれるのが強み。


## オプション: 11枚 

### BT14 DCDボム 3枚

デッキ回復+トップ操作、 退化かつ除去など汎用性が高い一枚なのだが、  
除去はトラッシュにDプリ/デジ対が3枚以上ないと除去ができない。  
盾1枚目から出てきて完全にうれしくないやつ。  
DCDボム・ミサイモン・シールズドラモンなど戻す手段がいっぱいあるので2枚あればループできるが、減らしてヌメウッコに対して痛い目に遭ったので3枚にした。

### BT16 警視庁生活安全部サイバー犯罪課捜査第11係デジモン犯罪対策チーム 3枚

フリー対戦のときはなるべく一回目はフル詠唱することを意識すると対戦相手を笑顔にできる。  
外国人さんもとい筆者（香港人）に優しくないカード名。  
大会は時間の都合上「略してデジ対」にしましょう。  
* 3枚サーチ
* 上にしか戻せない
* ディレイで3枚オープンしてコスト4以下のDブリガード/デジ対のカード登場で残り破棄。
  
サーチ性能自体は弱いが、一応
* 上に戻して、BT4コマンドラモンで戻したカードを出す
* ユーリンやハイコマンドラモンがある場合は戻して次ターン以降ディレイで出す
  
なども。  
終盤になるとほかの効果でシールズドラモンを含んで3枚戻す! ディレイで出す!   
さらに3枚戻して速攻ブロックされない!   
など、Dブリとの対面経験が少ない相手に対して意識外のリーサルもできる。  
置いてる数だけ奇襲性が高くなるので3枚。

### トレーニング 2枚
メモリーブーストとの選択。 デジ対(オプション)のサーチ性能の貧弱さでメモリーブーストにしてもありだが、1返しを重視してトレーニング。  
BT4ダークドラモンの枠のために更に減らした。しんどい。

### スクランブル 2枚
トレーニングと違ってディレイじゃないので奇襲性、ブリガードラモンとかカーゴドラモンとかセキュリティにいってたデクスモンやブラックセラフィモンAceを回収など。  
あとは盤面焼き払われたときにBT14コマンドラモンやBT14ヌメモンを出して立て直すなど。
